
Критерий Z - служит для проверки гипотезы об однородности МО 2 нормалных ГС дисперсии которых известны.

1). H0: a1 = a2;  H1: a1 != a2.

2). Задается уровень значимости Alpha.

3). Задается критическая статистика, которая позволяет определить меру 
расхождения имещейся выборки  с гипотезой H0.
Для корректного применения критерия Z должны выполняться 4 условия:

* ГС должны быть распределны нормально
* Дисперсии 2 ГС должны быть известны 
* Выборки большие (n и m >= 30)
* Выборки независимые

4). Подсчитывается конкретное значение критической статистики.

5). 
![[Pasted image 20221227100847.png]]

6). Если наблюдаемое значение по модулю < гамма макс alpha / 2 => нет оснований отвергнуть H0 тогда МО 2 ГС различаются незначимо
Если наблюдаемое значение по модулю > гамма макс alpha / 2 =>  H0 отвергается в пользу H1 тогда МО 2 ГС различаются значимо


